# 十个棘手的 Javascript 面试问题的答案

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/tricky-javascript-interview-questions-b67d5d278344>

成为伟大的开发人员与通过面试没有任何关系，因为大多数面试都是关于奇怪的问题，比如你的弱点是什么，以及关于一门 10 年没人用过的语言的遗留特性的问题。然而，我们必须按规则玩游戏。

![](img/e5e7b5afaf39064fd4ddc69a54d7a76f.png)

# #0 棘手的函数调用

**控制台中的输出是什么？**

## 回答

答案是`30.25`。诀窍是，如果你在函数声明后立即加上带参数的圆括号，这将被认为是一个函数调用。

# #1 粗箭头+声明重叠

**控制台中的输出是什么？**

## 回答

答案是`1`。诀窍在于，由于 b 作为变量和参数的重复声明，它被解析为参数。因为我们只使用`1`参数调用函数，所以`1 + []`等于`'1'`。注意返回值的类型是字符串。

# #2 变量和函数名重叠

**控制台中的输出是什么？**

## 回答

输出将是`[10], 10, [10], 10`。关键是要明白，在变量和参数名称发生战争的情况下，参数获胜。这里还有一些其他的技巧。`arguments`始终是一个数组，在本例中是`[10]`。`...f`是一种将其余函数参数分组到命名数组中的方法，在这种情况下，所有参数都被归入`[10]`。

# #3 可变范围

**控制台中的输出是什么？**

## 回答

这里有两个窍门。首先—使用函数作用域— `(function(){}())`模式执行代码。第二，利用全球/本地范围重叠。`foo`和`bar`都定义在全局范围内。函数在局部范围内重新定义了`foo`，因此当`bar`被重新分配给`1`时，全局`foo`不会改变。最后，`1 + 10 = 11`。

# #4 全球+本地

**控制台中的输出是什么？**

## 回答

这将打印出`undefined`和`10`而不是`5`和`10`，因为 JavaScript 总是将变量声明(不是初始化)移动到作用域的顶部，使得代码相当于:

# #5 链式分配

**控制台中的输出是什么？**

## 回答

这将打印出`undefined`和`number`，而不是`number`和`number`，因为`var a = b = 3`相当于`b = 3; var a = b;`。使`b`成为全局变量。为了避免意外的全局变量声明，很多风格都不推荐使用链式符号。

# #6 自动分号

**控制台中的输出是什么？**

## 回答

这将打印出`object`和`undefined`。Javascript 有[自动分号插入](https://flaviocopes.com/javascript-automatic-semicolon-insertion/)其中一个是在 return 语句后插入分号，使第二个函数等于`return;`，从而返回`undefined`。

# #7 Javascript 编号

**控制台中的输出是什么？**

## 回答

很可能会输出`0.30000000000000004`、`false`和`true`。JS 中的数字表示为[双精度 64 位二进制格式 IEEE 754](/dailyjs/javascripts-number-type-8d59199db1b6) 值。因此有舍入误差，也有`Number.MAX_SAFE_INTEGER`，之后`Number.MAX_SAFE_INTEGER === Number.MAX_SAFE_INTEGER + 1`等于`true`。

# #8 目标键

**控制台中的输出是什么？**

## 回答

这将打印出`333`，而不是`111`。当设置一个对象属性时，JavaScript 将隐式地向 **stringify** 参数值。在这种情况下，由于`b`和`c`都是对象，所以将*和*都转换为`"[object Object]"`。因此，`a[b]`和`a[c]`都等同于`a["[object Object]"]`，可以互换使用。因此，设置或参考`a[c]`与设置或参考`a[b]`完全相同。

# #9 设置超时循环

**控制台中的输出是什么？**

## 回答

这将打印出`5, 5, 5, 5, 5`和`0, 1, 2, 3, 4`。

`setTimeout`由于 JavaScript 事件队列的原因，整个循环执行完毕后将调用函数。默认情况下，使用`var`声明的变量是全局的——这意味着在一个周期结束后`i`将等于`5`。因为所有的 setTimeout 函数都是在循环之后调用的，所以 all 会打印`5`。

第二个循环的输出更加奇怪。在 [ECMA 6 规范](http://www.ecma-international.org/ecma-262/6.0/#sec-for-statement-runtime-semantics-labelledevaluation)中，指定的行为是在`for(let i;;){}` `i`中为循环的每次迭代获得一个新的绑定。本质上，循环中的每个闭包都有一个不同的`i`实例

# #10 连锁关系

**控制台中的输出是什么？**

## 回答

这将打印出`true`和`false`。这里有两个窍门。在从左到右计算的 Javascript 关系运算符中，对于数字比较，false 等于`0`，true 等于`1`。第一步后的第一个表达式是`true < 2` = > `1 < 2` = > `true`，第二个是`true > 1` = > `1 > 1` = > `false`。

# TL；DR；

Javascript 有很多面试陷阱，所以除非你做好准备或者记住了 ECMA 的规范，否则你很可能在面试中失败。

## 如果这篇文章有帮助，请点击拍手👏按钮下面几下，以示支持！⬇⬇

# 社会的

*   在 [LinkedIn](https://www.linkedin.com/in/ylv-io/) 上和我联系。
*   在推特上关注我。

*原载于 2019 年 2 月 10 日*[*ylv . io*](https://ylv.io/top-ten-tricky-javascript-questions/)*。*